ciao a tutti in questo video voglio
parlare delle ripicche penso le
relazioni prendono una piega sbagliata
ha seguito dire piccola ripicca che
cos'è e io tu fai una cosa a me io
faccio una cosa te e ovviamente spesso
sono legate a situazioni di tradimento
quando si pensa che la persona ci possa
tradire oppure ci sono delle situazioni
in cui la persona come quelle siamo
relazionati non si comporta secondo noi
nel modo giusto nel modo corretto si
intendono a mente limato ben lesbiche
cederete piquet che sono delle cose che
facciamo che di fatto non vorremmo fare
ma siamo spinti da una sorta di
desiderio di vendetta cioè quando
crediamo o abbiamo diciamo subito un
torto non riusciamo a giustificare
questo torto e non avremmo neanche
talvolta la forza il coraggio di parlare
di chiarirsi e quindi si mettono in atto
delle cose fatte soprattutto con un
obiettivo di ferire
l'altra persona di colpirla e il
tradimento è una delle
delle pratiche diciamo che vengono messe
in atto nel modo diciamo più classico
insomma è una classica di picche quella
del tradimento
so che tu mi hai tradito e ti tradisco
oppure io fondamentalmente oppure tu ti
comporti in un modo che a me non piace
perché fai puttaniere e io vado prendo
vado col primo che passa
quest'anno sentita vero sentito diverse
volte viene messi in atto sia da uomini
che da donne
adesso che mi chiedo non fa parte delle
strategie ma lei e picca non è una
strategia generale emozioni generare
dubbi la ripicca e fare un qualcosa come
atto conclamato fondamentalmente è
spesso dalle p che viene fatta con la
persona più improba vado col primo che
passa
e questo primo che passa è normalmente
la persona più sbagliata quindi e poi
sono succede succede che dall'altra
parte quello che magari supponiamo
inizialmente che ha tradito subisce la
lp che di un altro tradimento viene a
scoprire di questo nuovo tradimento e
allora entra in un meccanismo diventa
una faida di scalo c'è poca differenza
rispetto a una faida cioè
d come dire calabrese memoria il ricordo
di aver letto da qualche parte che se si
ammazzano oggi ancora una faida mafiosa
in calabria per un come di un furto di
pecore avvenuto cento anni fa ma
veramente cento anni fa e da quel
momento di è scattato per queste due
famiglie di cui non ricordo il nome due
famiglie mafiose calabresi è scattato
diciamo un una faida per cui
periodicamente
una famiglia mano dell'altro e viceversa
ma tutto è nato tantissimo tempo prima
per una stupidata una foto di pecore mi
sembra veramente avvenuto all'inizio del
novecento non so quando e nelle nelle
diciamo nelle elezioni
come mandato un messaggio su facebook
di solito non lei che messaggi su
facebook talmente tanti però
eventualmente quando lo scudo zap allora
di quello che intendevo e ci sono delle
situazioni in cui siamo pilotati da
orgoglio e quindi iniziare di picche
porta una situazione che poi non si
riesce più a gestire dallo stesso per
gestire perché poi subentra veramente
questo meccanismo dell'orgoglio che non
ci permette di conquistare la fiducia
l'altra persona tra l'altro questo
lapsus freudiano non era proprio così
foro interno perché era dato dal fatto
che la la ripicca da minare la fiducia
per come fai a fidarti di una persona
che se tu hai fatto una cosa questa ne
fa nata e può ancora né fermata quindi e
quindi la coppia tende a sgretolarsi
attento ad una parte della calabria che
mi dice miriam che deduco che si è
calabrese ma io né purple bene tutti gli
otto l'ho mai nessuno però è una cosa
che ho letto adesso non ricordo più le
famiglie quelli fossero calabrese ma c'è
questa cosa mi ha sorpreso perché vc
cavolo una roba
come dire come sprecare energie per una
cosa inutile che qui si può così
sparavano 1 con la tifosa ancora oggi
c'è ancora questa cosa qua è una cosa
pazzesca è invece bisogna diciamo ecco
la dignità non è quella di fare pena
anche perché sua dignità scopro che sono
tradito che perde sculture io e quello
che scopre di essere stato tradito a sua
volta e li tradisce ancora e si tratta
di trovare l'empatia e ritirare la
fiducia in questi casi cioè l'unico modo
per tutte le relazioni e mettere da
parte l'orgoglio è veramente se c'è
pathos c'è empatia se c'è emozione
bisogna veramente capire che cosa
vogliono le persone perché è ovvio che
non puoi trasformare anche
nell'innamoramento è molto importante
anche da un certo punto di vista
nell'ambito di una relazione alla sfera
cognitiva lo gioco ogni tipo perché si
va bene è importante nel motivi tempo
tempo è tutto ma nel lungo termine e
molto importante che ci sia anche un
diciamo un'unione da un punto di vista
cognitivo cioè ci devono essere dei
valori condivisi ci devono essere delle
situazioni come dire di intenti degli
intenti condivisi e se uno può fare il
libertino e l'altra wolf e bolle
sposarsi o viceversa
beh uno si può sempre trovare un
compromesso ma il compromesso deve
essere sentito perché spesso nei
compromessi quando si fa un compromesso
riusciamo si scontentano entrante
persone quindi bisogna vedere che
distanza c'è anche a livello cognitivo
per tutto questo che cosa che le
repliche in amore non servono minano la
fiducia e non fanno parte delle
strategie di seduzione cioè strategie di
seduzione generano dubbi generano ma non
è mai un epica nel senso tu hai fatto
questo a me faccio questa terra e questa
innesca un meccanismo dal mio punto di
vista nefasto per la relazione stessa
che andrà minarla in profondità
soprattutto andrà a minare la fiducia e
dipende ovviamente da quello che si
vuole nell'ambito di una relazione se
uno decide di porre in essere una
relazione a lungo termine dovrebbe
intanto veramente prima di tutto essere
sicuro di volerla e capire anche quali
sono le esigenze la tua persona capire
se sia immagini di una negoziazione
perché
altrimenti non si riesce a gestire come
dire bene quindi eliminiamo le ripicche
in amore eliminiamo le e cerchiamo di
vivere le relazioni diciamo con il
pathos varie picca genera rabbia e
rancore e del sentimento non genera mai
pathos quindi e l'abbiano ancora il
sentimento sono il bacio della moto
della seduzione per eccellenza noi
dobbiamo cercare di generare emotività
che potrebbe significare
potrebbe significare come dire generale
dei dubbi mentre degli antagonisti ma
non nulla a che vedere con bel pic
questo spero di aver chiarito un pochino
questo questo concetto e quindi quando
si sono fatti delle ripicche a vicenda
bisogna necessariamente portare la
discussione sul piano logico sul piano
adulto la chiesa epica e una
manifestazione diciamo così dalla nostra
parte bambino utilizzando una parte una
terminologia dell'analisi transazionale
è una manifestazione del bambino ribelle
di quel bambino che metto mai fatto il
rispetto e il fascio dispetto quindi
invece dobbiamo portare la comunicazione
sul piano punto sulla nostra parte
adulta è l'unico modo per poter
appianare altrimenti ripeto si
innescheranno queste five che non
finiranno mai porteranno sicuramente
alla distruzione della relazione per
questo video è tutto
iscriviti al canale perché poteva
vincere delle sessioni gratuite di
coaching emozionale con me ciao a tutti